A Lausanne-i Egyetem kutatási eredménye
a számítógépek nemérõl


Egy svájci vizsgálatban egy nõkbõl és egy férfiakból álló csoportnak azt kellett megmondania, hogy milyen nemû a számítógép, és négy érvvel kellett alátámasztaniuk álláspontjukat.

A nõi szakértõcsoport hímnemûnek találta a számítógépet, mert:

Elõbb be kell kapcsolni, hogy aztán odafigyeljen az emberre.
Tele van információval, de nincs fantáziája.
Arra lenne, hogy segítse az embert, de az idõ nagy részében õ maga a probléma.
Mihelyt az embernek van egy, rögtön rájön, hogy ha várt volna még egy kicsit, jóval nagyobb teljesítményû modellt vehetett volna.

A férfi szakértõcsoport szerint a számítógép nõnemû, mert:

Csak a teremtõje érti a belsõ logikáját.
Az a nyelv, amin egy másik számítógéppel beszél, teljesen érthetetlen.
A legkisebb hibát is eltárolja a memóriájában, hogy aztán a legalkalmatlanabb pillanatban hívja elõ.
Mihelyt az embernek van egy, rögtön rájön, hogy a keresetének felét kiegészítõkre kénytelen költeni.

Lausanne, 2016.
